各位早晨!很高興今天來跟大家正道
今天我想講的話題是關於工作
大家如果要用三個形容詞去形容你對工作的感覺
你會用什麼形容詞?
在位叫出來就可以了
有沒有?沒有感覺?
有沒有感覺?
「出糧」是!這個非常重要的!
「維生」「維持」還有呢?
「忙碌」是!很多人都覺得透不過氣
還有沒有?
「熱血」!哇!
「很喜歡工作」!「很有熱誠」!
哇!還有沒有?
可能Susanna都知道
我比較多是關於職場、工作和我們信仰的整合
我也在很多場合講關於我們信徒怎樣去面對工作
大部分對工作的形容詞都是比較負面的
例如覺得很大壓力、透不過氣
最近我有一個學生在浸會的校務處
他們出了很多專輯
年輕人對某個議題他們的感覺
他們對工作作了一首歌
然後叫我去寫一個反思的文章
不如我播放一首歌給大家聽
很短,我不會全部播放
(歌詞)
我先播放到這裡
大家大概知道我的感覺吧
很困苦,而且經常覺得是奴役
他覺得經常要聽
我都不想這樣做
你記不記得那個人正在走路
但他的臉是對著另一邊的
他可能覺得去到工作那裡
我就不想這樣做了
不過老闆要我做這樣做那樣
是一個很大的壓迫感
所以這個不只是香港
其實有一個很出名的統計研究所
它是對全世界
統計大家對工作有多投入
原來發覺大部份人
中間叫做quiet quitting 佛系工作 超極枱工 躺平工作
即是做到剛剛好
他又不會給你一個原因來解僱他
他又不會遲到 又不會早退
你沒有原因解僱他
不過他就不投入了
你給他多少他就剛剛好做這麼多
真正投入的只有17%
這個說的是全世界
這個是說亞洲 全世界是高一點的
全世界只有28%
而你看到有些是積極對抗的
積極對抗的不少 多個是積極投入的
有21%在亞洲是老闆說走右
他要刻意走左的 積極對抗的
大家有沒有想過香港積極投入的百分比
你覺得是高於17%還是低於17%
有多少覺得高於17%
都很多 有多少覺得低於17%
少一點
其實這個就是香港的數字
雖然香港人給人的印象就是
我們很喜歡工作
經常都說著工作 24/7
但可能他們有上班
但可能他們沒有帶靈魂上班
或者沒有帶他們的命上班
很多時候你聽到其實很多人
特別是在教會來說 教室的報告
它說在教會裡面的牧羊問題
80%都是關於工作
是最多的 多於家庭 多於健康 多於教養
為什麼呢 因為大部分人都是要工作的
可能我們這裡的年紀都是比較成熟
如果你是比較年輕
那樣東西對他們來說是很困惑
第一就覺得不知道在做什麼
出來工作大部分都覺得不如意
很多人都會希望退休
他們很多都說40歲前退休
我就覺得你這樣想都很慘
還要做很久
究竟為什麼工作這麼令人困擾呢
工作這些很多都是常見的問題
我想大家都不會很驚訝
很多人覺得工作壓力很大
工作很長 甚至他們覺得burn out
很多人覺得工作不是很困難
但人際關係令他們很苦惱
我們有些魔鬼上司
可能我們做夾心人
現在的Gents都很難搞的 很難管理的
你叫他去東他去西的
全部都有自己的想法
現在有工作又煩
沒有工作又更加煩
沒有工作的時候又很擔心
以前很擔心performance
現在可能很快AI取代了你
或者你的公司又調了一個headquarter
去另一個地方等等
甚至很多年輕人
可能我們做了一段時間
我們已經適應了
特別是和很多年輕人聊天的時候
他們覺得他們要做的工作
對他們來說毫無意義
他們找不到意義 找不到動力
就算很辛苦做了一大頓飯
他們都覺得沒有什麼成效
比他們的期望低了很多
我們基督徒就更麻煩
除了工作之外
究竟上帝是否看重我的工作呢?
是否像光牧師一樣
上帝當然看重他的工作
如果我是寫字樓的
或者服務性行業的話
究竟上帝是否看重我的工作呢?
我和大家看看一些經文
其實你覺得工作難搞困難
這件事是很有聖經基礎的
如果你覺得工作很輕鬆
很開心很簡單
其實不是很聖經基礎的
為什麼我這樣說呢?
大家都記得《創世紀》第三章
為什麼工作變得這麼困難呢?
因為人的罪 我們的墮落
工作本身不是咒咒
但是工作的過程大地受咒咒
因為他吃了果子
他不聽神的話
地必為你的緣故受咒咒
你必終身勞苦
才能從地裡得吃的
所以你要做得很辛苦才能吃
這件事原來很有聖經基礎
你必汗流滿面才得糊口
直到你歸了土
地必給你長出荊棘和窒泥
你也要吃田間的菜蔬
所以地以前原來沒有荊棘和窒泥
種了 殺了種可能很快就有東西吃
現在不是了
因為我們的墮落
我們的罪 令到地受咒咒
我們工作的過程都變得非常困難
其實大家都記得
不只是咒咒咒大地
其實咒咒也有跟夏娃說話
沒有跟阿當說話
在夏娃來說
她負責生小孩
所以生小孩的過程也受咒咒
以前其實很容易
婦產科應該沒有生意
但現在不是了
我們發覺很困難
所以孩子本身不是咒咒
但是生的過程變成咒咒
工作本身不是咒咒
因為其實在墮落之前
上帝已經創造了工作
工作是祂的心意
所以我們很多時候
可能比較福音教會
我們都很專注於救贖
有時候我們忘記了
上帝給我們的整全使命
不只是大使命
大使命非常重要
現在我們越來越多說
大誡命、愛神愛人
但很多時候我們忽略了
大任命
在《昌世紀》這一章的時候
說得很清楚
神是照祂的形象做我們
做男做女
賜福給他們
然後對我們說什麼
給我們的任命是什麼
要生養眾多
遍滿者地
治理他
要管理海裡的魚
天空的鳥
和地上各樣活物
活動的生物
所以神創造天地
不是做了一個完美的世界
給我們去享受
原來神創造了天地
給予我們很多空間
給予我們很多潛質
讓我們去發掘
和祂一起發展
所以我們應該怎樣去看我們的工作
我們不是每個人都在教會宣教機構
我們很多都是做我們所謂的一般工作
有人可能在銀行
在飲食業
可能有些人做娛樂
等等等等
所以其實
Kip Keller 牧師
可能大家都認識
他在這方面說了很多關於
工作的神學
他很簡單
我們主土文說
我們日用的飲食
今日賜給我們
想問大家吃了早餐沒有
大家的早餐是誰做的
大家樂
其實我們求神賜我們日用飲食
我想我們當中沒有一個
神會去你的廚房煮給你吃
一定是透過某些人
你甚至煮的時候
你都要買一些材料
買一些食品
其實為何上帝對工作的看法就是
祂賜給我們很多的財幹
恩賜
或者我們的能力
好讓祂可以透過我們為彼此
做祂想為我們做的事
譬如我們去求
賜日用飲食的時候
原來在這個世界的角落
已經有人去耕種
去收成
去運輸
然後就擺在我們香港
無論一些餐廳
無論一些7-11
或者你家的雪櫃裏面
所以神賜給我們
不是每個人都有恩賜
去做宣教和傳道
可能你的恩賜就在IT
你的恩賜就在醫護
但其實神的心意
就是透過我們每一個人
去做祂本來會為你做的事情
這個是神創造我們的心意
我稍後就想和大家講一講
這位女士
大家有沒有聽過她的名字
2018年香港電影金像獎
頒了一個專業精神獎給她
不知道大家有沒有看香港金像獎
通常他們都是頒給一些
在這一方面很有才幹的
譬如可能是剪接
可能是音響
可能是很多很多的東西
但大家知不知道這位女士是做什麼的呢
我放一條很短的片給大家看看
我的職位是茶水
我是一個不識字的人
都可以找到這份工資
你一個女人找到這麼多錢
是不是要很尊重這份工資呢
Pauline姐介紹
我入行的時候Pauline就在這裡
我以為每個茶水都叫Pauline
Pauline一定會照顧得很好
她就會很早問你吃什麼
就會準備好給你
總之她已經成為了一個茶水的代名詞
當初我入行的時候製片就講明
我請你回來是照顧導演、演員
或者你不用怎樣照顧別人
多吃點菜吧
做下規矩的那個是我先的
以前茶水沒那麼辛苦
但是照顧著照顧著就覺得很辛苦
開了幾十杯
開著開著就愈開愈多
想著什麼時候退休
沒有的
做到做不到了
人家不請我了就不做了
片場裡面有工作夥伴
你是怎樣的一個人都很重要
他們付出的辛酸大家都不知道
這些就叫做無名英雄
有沒有留意到
Pauline雖然是一個茶水
大家都會覺得茶水哪值得提
但為什麼金像獎會給她這樣一個獎呢
其實大家看到
是全場站起來
起立為她拍掌
因為時間關係
我就沒有拍掌
所以就不拍掌了
其實她多謝了很多人之後
她最後那句就說
願所有榮耀歸給上帝
所以她本身是一個很虔誠的基督徒
她是怎樣服侍的呢
她剛才也說
做下規矩的那個是我
其實她的JD
她的Job Description
不用那麼辛苦
但她不只是做
阿仔片跟她說的話
她做下規矩的那個就是我
她不只是做阿仔片跟她說的話
她看到很多人很辛苦
她都去服侍
還有她在講座上說了幾次
最重要是用心去服侍人
不只是剛才我所說的佛系工作
說了多少就多少
多一件事她都不做
所以剛才我們讀那段經文
就說到其實保羅
是對著一班奴隸
她說到為什麼這麼多的筆墨
是講奴隸
那些主人都要罵你們
那些主人都沒有好
因為當時的教會
其實很多人來的都是一些奴隸
還有這個時期
很近她寫過一封信給肥利門書
大家記得我肥利門書
都是關於一個奴隸
因為大家都知道
做奴隸容易嗎
開不開心的
很多人都覺得
雖然很多人都會覺得
保羅奴隸制度一早要廢除
我們不要這樣去看
因為聖經的年代
其實奴隸制度
是有點像福利制度
因為當時他們沒有福利
有些人可能他們的家
他們一家之主去世了
或者他們欠了很多債
很多時候這些主人就收留了他們
他們就要工作
當然有很多不同的種類
七年等等
但是這些奴隸
可以說都不是容易做的
這個就是剛剛那時候
哥羅世書大概是公元六十年
保羅其實對一些社會的低下層
最低下層的說話
第一他們不是公民
沒有權利
是沒有薪金,是奴隸
很多時候如果是這樣
就好像機器
如果你們問今時今日
你的工作有什麼價值
其實這些奴隸應該都問得最多
完全沒有自由
完全要聽你的主人的說話
但是保羅對他的教訓是什麼呢
其實你不要以為你做的那份工作
只是對你的主人
你無論做什麼工作
其實你都是為主耶穌做
所以你要對你的主人
好像你對待主耶穌一樣
不是主人看著你就做
很多人很喜歡偷懶
老闆在那裡
我們就聰明一點
我們有時候的文化都不是很好
覺得老闆走了我才可以走
我有一個朋友
他是韓國人
他是一個老闆
他有一次做著做著就睡著了
他醒的時候已經是半夜了
他發覺他整個辦公室的同事都在那裡
因為每個人都覺得老闆要走了
他們才可以走
其實一個奴隸的心
其實是透過這樣可以被解放
雖然奴隸制度真的去到十八九世紀才正式
但是其實就將他們那個所謂
因為我們剛才那首歌都說了
很奴役
我們為什麼覺得奴役
就是我們都不喜歡做
我們都覺得不是這樣做的
但是神叫我們看
保羅叫我們看
不要當你的老闆
只是一個老闆那麼簡單
其實你正在做的工作
你是正在做著你的工作
和為主而做的
其實為什麼保羅要這樣說呢
其實是針對當時的一個精英主義
當時有一個叫做諾斯底主義
因為他是一個近土耳其的小教會
我們很多時候都給當代的精神
譬如現在我們都有後現代的精神
我們很多時候給那個思潮
他們比較著重那個靈性
覺得實際的東西
物質的東西不是很重要
和他們都是比較精英
不是很看得起一些奴隸
所以保羅這一段
是針對當時的問題
而講解一些很實用的智慧
其實因為奴隸他們是不可以
他們是不可以和主人對抗
所以保羅跟他們說
你要實際去怎麼做呢
你是不是生氣地去做呢
或者你和你的主人對抗地去做呢
或者你是不是每樣都要同意
你才去做呢
我說不是的
因為其實我們在世界裡面
無論做什麼的工作
都是在做主的工作
因為上帝自己本身是一個工人
當時很多時候的希臘、羅馬
他們的神話故事
他們的神明是不需要工作的
但是其實上帝一直都在做工作
主耶穌說我的父一路都在做工作
在中國的世界祂是創造、維持、修復和完善
怎麼去做呢
其實上帝就是邀請
所有按祂形象所做的人
進入祂的工作
今時今日
企業家可能要做很多創造的工作
創業
清潔工人很重要的
你不要看祂
其實在片材沒有茶水很慘
祂做茶水做得來是因為用心去做
祂覺得自己做主的工作是為主而做
那樣東西其實帶出了工作本身的價值和尊嚴
很多修復的工作、完善的工作
所以其實我們在外面做的工作
所有需要修復、維持這個世界、創造、完善
都是主的工作
不只是在教會裡面
不只是宣教
不只是傳福音的時候
是做主的工作
第二點
什麼工作其實都是為主而做
這裡說到要去敬畏
就是敬拜上帝
其實我們敬拜上帝
就是把工作和自己獻給神
可以透過我們的工作
顯出對上帝的敬虔和愛戴
敬虔的意思
就是說不只是我們在做主的工作
而更加重要的是為主而做
所以保羅在這段經文裡面
一下子就把奴隸
本來可能很可憐的奴役解放了
他們原來全部都是全職侍奉主的工人
他不只是一個奴隸
其實他們在做主的工作
也是為主而做
所以對我們來說
基督是我們的老闆
給我們莫大的轉化
我們不需要再被地上的僱主
他們對我們的評論捆綁
因為其實我們已經得到主耶穌的肯定
裡面說到
其實最後的賞賜
不只是月底那份糧
我們從神裡面得到基業的賞賜
因為最後雖然你好像覺得
是我老闆給我的工作
其實不是
你的工作也是神給你的
如果你知道你是在做神的工作
你是為祂來做的話
這樣就會得到神的喜悅
還有你親自會令祂得到賞賜
其實你很隨便做的工作
我相信很多工作你都可以隨便做
但是你會不會得到那種喜樂呢?
你會不會得到神給你的這份工作
其實也是一份禮物呢?
還有第三點
不只是作主的工作
為主而做
最重要的是我們全心去做
為主全心去做
誠實在心裡面做
不只是眼前
即是我老闆看著
我就一套
老闆轉身是一套
他的意思不只是和神的關係
是和你僱主的關係
大家很多時候都看到
在聖經裡面
但以利
他對巴比倫的王
他雖然應該很恨他
他盲國秘魯
但是你看到
其實他也很愛這位皇帝
很希望他能夠做得好
所以很重要
我們心裡做
給主去做
我們就會在主裡面得到賞賜
那個賞賜如果我們看原文
是一個永恆的基業
耶穌基督永恆的基業
最後他也有說
不只是叫那些奴僕去這樣做
他也要告訴那些主人
你們也不要來苦待你的奴僕
因為其實你也不是老闆
你也有一個老闆在天上面
所以全心去做是很重要
我記得有一次我去台灣
參加一個聚會
有一個很有名的牧師
和師母分享他們夫婦
多年來的服事
你也知道
華人教會通常都是買一送一
牧師很用心的服事
師母在後面做所有幕後工作
我們這次就有機會給師母說多一點
師母說其實服事一點也不辛苦
其實最辛苦是要服侍婆婆
因為婆媳關係這麼多年
牧師是來自一個很好的家庭
一個比較富裕的家庭
所以婆婆對很多的家務照顧
都很有要求
大家都知道
婆婆是難相處的
他們有幾個兄弟
有一次婆婆打電話給牧師
我在美國想回來和你們在台灣住幾個月
牧師已經有得振沒得訓
平時見到都最好君子之交淡如水
但是不行
婆婆要和牧師一起住
牧師就很震驚很顫抖
因為會出現事故
牧師真的在祈禱
問主究竟如何面對婆婆這幾個月
因為大家都知道婆婆的要求非常高
而且很難相處
牧師剛剛讀到這段經文
其實你無論做什麼
你都是在做我的事
而且你是為我做
你就當是服侍我
牧師在那裡領受
即是當我好像服侍耶穌
牧師回想到耶穌不是很難服侍
耶穌不是一個魔鬼上司
耶穌每一樣要我們做
其實都是我們應該做
而且我們都可以全心去服侍祂
牧師真的用這個心去服侍婆婆
每一樣事可能婆婆有要求
但牧師不會只做要求
牧師會覺得如果我服侍耶穌
我會做這件事
婆婆叫牧師幫我換足
牧師會想如果我服侍耶穌的時候
我可能會加些蔥花
我可能會炒一隻蛋給她
牧師真的用心去服侍婆婆
而且很重要是從心裡面去做
不知不覺幾個月就過了
牧師也覺得婆婆不是想像中那麼難
而且跟婆婆發展了一個很好的關係
婆婆回到美國之後
很多大嫂、大夫打電話給牧師
問牧師對婆婆做了什麼
牧師回答沒有
牧師當主服侍她
牧師回答婆婆稱讚到天上有地上無
牧師也沒有聽過婆婆稱讚人
因為婆婆在牧師面前沒有稱讚
你知道婆婆不會在你面前稱讚
但可能見到其他媳婦
沒有這個媳婦那麼好
牧師會說你看牧師敢敢服侍我
牧師很驚訝
他不留意到原來婆婆那麼難搞的婆婆
其實也看到他的心
因為婆婆跟其他大嫂、大夫說
我知道你們都服侍得很好
但我看得出他是用心服侍我
我發覺很多時候
如果用心服侍別人
其實不知為何有人也會留意到
所以我們不應該因為這樣去用心服侍
但我相信有時魔鬼上司也會被你融化
當你真的當服侍基督去服侍他
雖然有時你的事未必達到魔鬼上司的要求
但其實當你用心去做的時候
因為魔鬼上司也看到很多人
他也會看到那些都是敷衍的
有時為何魔鬼上司那麼兇
因為他覺得你們也不是用心去做
如果我不罵你們、不嚇你們
你們就不會打昇十二的精神
所以其實很重要的是
其實我們無論做甚麼
我們都知道是主的工作
是為主要做和用心去做
全心去工作
其實你會改變你的工作
你會將你的工作轉化成很有價值和很有尊嚴
有時人們會留意到
Pauline也做了幾十年
其實你們也看到訪問了很多
全部都是大明星、大導演
他們也會看到她是一個怎樣的人
還有覺得她是一個無名英雄
還有知道是不容易的
不是很多辛酸
但如果你的心就是
我是在做主的工作
我是為主而做
不是為了你的讚賞而做
還有我所有的都是全心服事
我相信你們可以轉化到你的工作
你可以轉化到你的職場
無論你們去到哪裏
另一位人士可能大家都很熟悉
可能都是你們的朋友、好友
大家記不記得三十年前的紅福堂是這樣的
我們可能在街邊的涼茶舖
我們放下五毫子的碗
有個蓋子蓋著我們去喝
但今時今日紅福堂已經不同了
紅福堂有很多選擇、很新式
不單止賣涼茶
現在賣湯、很多食品
還有這個可能Susan很熟悉
大家都很熟悉
Ricky
其實他由以前的金融才子
去到數人展賣涼茶
都有段深路歷程
剛開始金融風暴很大打擊
失業、有負資產
所以當時完全找不到工作
只有一份工作
就是他以前的客人
給他賣涼茶
他自己就很沒心機賣
覺得不太體面
特別是以前那班同事朋友
全部都是幾十萬上上落落
甚至百萬千萬
涼茶幾毫子?一元?
所以他頭一年
人家問他太太
Ricky現在在做什麼?
他太太都不會說
他先生在賣涼茶
她只是說他在做健康食品
所以他其實都做了很久
做了一年左右
他就想著騎牛搵馬
但最後他和上帝有一個對話
他最後就發覺
如果我不愛上這杯涼茶
我沒可能做好它
就算這杯是上帝給我的涼茶
我就要做好它
他就決定了
如何賣好這杯涼茶
如何愛這杯涼茶
如何愛他身邊的人
所以他紅福堂有兩句
是Ricky自己想的
第一句是真心製造
第二句是自然流露
所以從心裏去做
不只是燒到好還是不好
或者用了不太好的材料等等
是一個自然的流露
你是如何在服侍
你的心裏想讓我們服侍身邊的人
是一件很具體的事
所以我的老師Paul Stephens
他在職場做神學做了五六十年
其實這個題目
我都是從他那裏借來的
他經常問我們
你們知不知道上帝看中了誰的工作
他說上帝看中了誰的工作
和他的工作的宗教成份是沒有關係的
不會因為他是猜拳、宗教等等的行業
反而更重要的是你是否為主而做
和你是否憑著信、望、愛而去做
為何我們需要信呢
因為很多時候我們的環境都不容易
其實我們在工作裏面
反而幫助到我們靈魅的成長
有些人會說不是的
如果靈魅成長
我們要經常有時間祈禱、讀經
工作有時忙到連吃飯的時間都沒有
當然我們都需要自己的時間管理等等
但我經常都說
其實出來工作就好像
我不知道你中間需不需要打球
打球只是練習會否打得好
其實打球要打得好
要有比賽
要有真實的情況
你練極都是有限公司
其實很多時候我們是否有信心
我們的靈明是怎樣呢
其實要下場才看得到
如果一天到晚在教會
你未必看得到
教會都是客客氣氣、有愛心
但很多時候我們出到社會
要面對社會的時候
其實反而看到我們的靈明、信心
剛才我所說
上帝創造工作
以致我們透過工作可以互相服侍
很多人來說
你剛才說出糧也是很重要的
因為我們透過工作可以照顧到身邊的人
為他們提供他們所需要的
最後我們都需要忙、盼望
因為工作是困難的
除了工作本身困難
裏面也有很多惡勢力
有很多人在工作裏
有很多人擔心AI
擔心它落在壞人的手裏
因為是一個非常有能力的工具
最後我們也想
我做了一些事
將來會否在新天新地那裏重遇呢
現在這個教會
去到新天新地那裏都相信了
我做的工作
我都想問一下大家
你如果真的在新天新地
會否看到自己的工作呢
因為我也有很多學生是做職場的
我都問他們
他們說會的
可能我拍的那些片
我影響了一些人
到最後我在新天新地見到他們
可能他們從來都沒有機會和我說
因為我做的一些服務
我做的一些產品
令他們的人生展現到更多
神怎樣去製造我們
你們當初有多少人用蘋果手機呢
多不多呢
蘋果手機有一個很出名的設計師
叫做John Ivy
他離開蘋果之後
他有一間公司叫做LoveFam
為什麼會叫LoveFam呢
因為他做了很多很多的設計
可能我一世人都未必會遇到
所有人用蘋果手機
但我很想讓他們知道
其實我是用我的愛去設計
我所有的東西
很多時候我們做的東西
我們未必看到
譬如我不知道你做什麼工作
甚至有時你做老師
甚至你可能做銀行
或者你甚至是做飲食業
其實你服侍那些人
你接觸那些人
其實你可能永遠不知道
你在他身上所做的工作
那個貢獻或者那個改變
還有另一樣東西很重要
有什麼東西我覺得真的帶到永恆
就是你
因為我們是透過工作
我們都被改變和被轉化
透過信望愛去做
可能是一件很困難的事
做完之後
我真的多了信望愛
我這個人是不同了
我這個人去到新天新地的時候
是會更加像上帝創造的人
所以來到這裡
我不知道你們有沒有
大家小組查經
其實可能完了這個
因為我知道比較少在教會講工作
大家可以分享一下你們對工作的感受
你們的意義
還有怎麼樣會不會改變到
一些你對工作的看法
也可以想一下
在新天新地會不會見到自己的作品
而那個作品可能就是你自己
我想跟大家有個祈禱時間
祝感謝你
你除了是一個救贖主
你也是一個創造主
這個世界是有很多美儀
你可能不是每一樣東西都親手賜給我們
但是你將才幹才能
熱情和我們的能力
放在每一個人的心裡面
以致到幫我們去工作的時候
就會展現你想
你的心意
你對我們每一個人想做的事
我知道工作不容易
很多時候我們都覺得
為什麼要服從上司
為什麼要去忍
其實那些對我們來說
都是一些很好的操練
而且更加重要
無論我們做什麼
我們都是在做你的工作
和為你而做
也叫我們盡心盡性盡力盡力去愛你
從心裡面去做
原來這樣做的話
我們就會將工作轉化
將工作的價值和尊嚴帶出來
真真正正的榮耀你
可能不只是數銀子才榮耀你
原來買一杯涼茶都可以榮耀你
求你叫我們不要像世人
將工作看高低
反而是你將每一個工作
放在我們手上
我們那份將它做好
我們在我們自己的工作崗位
做到最好
原來就是最能夠榮耀你的
感謝你
求我們禮拜一
回到我們工作崗位的時候
我們記住
所有的事我們都是在做主的工作
和我們的對象是為你而做
我們也全心的去將你的榮耀
在工作裡面彰顯
以上我禱告奉主明求
阿門